### 2014-12-21 Documentacion/base_de_datos.tex
Arreglando imágenes, algunas tablas y títulos

\begin{table}[H]
	\centering	
	\caption{Comparación de algunas bases de datos disponibles y empleadas por la comunidad.}
	\label{bases_relevadas}
	\begin{minipage}{\textwidth} %por algún motivo el arabic no funciona, no me pone llamados a pie de página numericos	
	\begin{tabular}{||l|ccccc||} 
\hline
\rowcolor[HTML]{CBCEFB}

@@

\rowcolor[HTML]{CBCEFB}
\textbf{Base}     & \textbf{Movimientos}  & \textbf{Apariencia}    & \textbf{Ground Truth} & \textbf{Tipo}  & \\
\rowcolor[HTML]{CBCEFB}
\textbf{de datos} & \textbf{disponibles} &               &           & \textbf{de acceso} & \\
\hline \hline
{M.C.L. }   & Varios    &  Traje MoCap & 3D-Vicon \footnote{ Esta notación indica que la captura considerada ground truth, se hizo con un sistema  de captura de movimiento (MoCap) de Vicon-Peak, \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.vicon.com/}}} } & Libre & \\ \hline
{C.M.U }    & Varios    &  Traje MoCap & 3D-Vicon \footnote{Secuencias bvh de CMU, \textcolor{blue}{\underline{\url{http://sites.google.com/a/cgspeed.com/cgspeed/motion-capture}}}.} & & \\ \hline
{G.T} &     Marcha fuera&     Traje MoCap y       & 3D  en formato & Libre & \\ 
 &	   de régimen  &  Natural   &   Maya & & \\ \hline
U.S. &       Marcha    &  Natural    &  $\sim$ Libre&       \\	\hline
Human ID &     Marcha    & Natural  & $\sim$ & Bajo  &       \\ 
						 &        &   &  & solicitud &       \\ \hline
HumanEva &     Varios    & Natural  & 3D - Vicon & Bajo  &       \\ 
						 &        &   &  & solicitud &       \\ \hline
INRIA &       Varios    & Traje MoCap y            & 2D - MoCap &  Libre &       \\
&           & Natural            &   etiquetado manual  & &         \\ \hline
CMU Mobo &     5 tipos de marcha    & $\sim$           & Etiquetado Manual \footnote{Disponible en  \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.cs.cmu.edu/~zhangjy/\# Data}}}.}& Bajo  &       \\ 
 							 &        &   &  & solicitud &       \\ \hline
CASIA &  Varias velocidades       &   Natural         & No  &    Bajo     &      \\ 
& de marcha        &            &   & solicitud        &      \\ \hline
MHAD & Varios        & Traje MoCap            & 3D - Impulse \footnote{ Esta notación indica que la captura considerada ground truth, se hizo con un sistema  de captura de movimiento (MoCap) Impulse (PhaseSpace Inc., San Leandro, CA), \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.phasespace.com/}}} }    & Libre  &       \\
\hline
	\end{tabular}
	\end{minipage}	
\end{table}

@@

\textbf{Motion Capture Lab.\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://accad.osu.edu/research/mocap/mocap_home.htm}}}. Accedido 30-11-14} } 
		Como describe el nombre, este laboratorio se centra en obtener capturas de movimiento tridimensionales a través del sistema Vicon. Cuentan con un sistema Vicon 8i de 14 cámaras, dos videocámaras digitales Sony DSR-PD150 que llegan a 30 fps\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.bhphotovideo.com/c/product/197878-REG/Sony_DSRPD150_DSR_PD150_Professional_1_3_DVCAM.html}}} ,Accedido 29-11-14 }, junto a un sistema de sincronización que permite integrar todas estas cámaras en el laboratorio. El video se utiliza únicamente como ayuda en los datos de captura para corregir y ver los marcadores,  por lo que \underline{no cuenta con secuencias de video adecuadas}. Cabe destacar que maneja múltiples formatos MoCap, inclusive el bvh.

@@

\begin{table}[H]
\caption{Formatos de archivo Mocap.}
\label{tabla_Mocap_extensions}
\begin{minipage}{\textwidth}
\centering
\begin{tabular}{|l|l|}
\hline
\textbf{Formatos Mocap} & \multicolumn{1}{c|}{\textbf{Compañía}}                                              \\ \hline
ASF \& AMC              & Acclaim \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.darwin3d.com/gamedev/acclaim.zip }}}. Accedido 30-11-14}                                                                            \\ \hline
BVA \& BVH              & BioVision \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.biovision.com/bvh.html }}}. Accedido 30-11-14}                                                                          \\ \hline
BRD                     & LambSoft Magnetic Format \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.dcs.shef.ac.uk/~mikem/fileformats/brd.html}}}. Accedido 30-11-14}                                                           \\ \hline
C3D                     & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}Biomechanics, Animation and\\ Gait Analysis \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.c3d.org/c3d_format.htm }}}. Accedido 30-11-14}\end{tabular} \\ \hline
CSM                     & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}3D Studio Max, \\ Character Studio\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.dcs.shef.ac.uk/~mikem/fileformats/csm.html}}}. Accedido 30-11-14}\end{tabular}          \\ \hline
GTR, HTR \& TRC         & Motion Analysis \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://research.cs.wisc.edu/graphics/Courses/cs-838-1999/Jeff/MoCapTOC.html}}}. Accedido 30-11-14}                                                                    \\ \hline
\end{tabular}
\end{minipage}
\end{table}
La aplicación que se realice condiciona cual de los formatos de la tabla \ref{tabla_Mocap_extensions} es más conveniente. 
La mayoría de los formatos mostrados son soportados por Blender, sin embargo dado que nuestro interés es la manipulación y fácil interpretación de la información, el formato elegido para manipular las capturas de movimientos es el BVH, por ser posiblemente el más compacto, conciso y ampliamente utilizado. De todas maneras se cuenta con funciones en Matlab para llevar la información de movimiento contenida en estos archivos a varios de los formatos descriptos en la tabla \ref{tabla_Mocap_extensions}, así como también directamente a una matriz con las coordenadas 3D de cada marcador a lo largo del tiempo.

>>>>

\begin{table}[ht!]	
	\hspace{-1cm}	
	\caption{Comparación de algunas bases de datos disponibles y empleadas por la comunidad.}
	\label{bases_relevadas}
	\begin{minipage}{\textwidth} %por algún motivo el arabic no funciona, no me pone llamados a pie de página numericos	
	\resizebox{15cm}{!} {
	\begin{tabular}{||l|ccccc||} 
\hline
\rowcolor[HTML]{CBCEFB}

@@

\rowcolor[HTML]{CBCEFB}
\textbf{Base}     & \textbf{Movimientos}  & \textbf{Apariencia}    & \textbf{Ground Truth} & \textbf{Tipo}  & \\
\rowcolor[HTML]{CBCEFB}
\textbf{de datos} & \textbf{disponibles} &               &           & \textbf{de acceso} & \\
\hline \hline
{M.C.L. }   & Varios    &  Traje MoCap & 3D-Vicon \footnote{ Esta notación indica que la captura considerada ground truth, se hizo con un sistema  de captura de movimiento (MoCap) de Vicon-Peak, \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.vicon.com/}}} } & Libre & \\ \hline
{C.M.U }    & Varios    &  Traje MoCap & 3D-Vicon \footnote{Secuencias bvh de CMU, \textcolor{blue}{\underline{\url{http://sites.google.com/a/cgspeed.com/cgspeed/motion-capture}}}.} & & \\ \hline
{G.T} &     Marcha fuera&     Traje MoCap y       & 3D  en formato & Libre & \\ 
 &	   de régimen  &  Natural   &   Maya & & \\ \hline
U.S. &       Marcha    &  Natural    &  $\sim$ & Libre   &   \\	\hline
Human ID &     Marcha    & Natural  & $\sim$ & Bajo  &       \\ 
						 &        &   &  & solicitud &       \\ \hline
HumanEva &     Varios    & Natural  & 3D - Vicon & Bajo  &       \\ 
						 &        &   &  & solicitud &       \\ \hline
INRIA &       Varios    & Traje MoCap y            & 2D - MoCap &  Libre &       \\
&           & Natural            &   etiquetado manual  & &         \\ \hline
CMU Mobo &     5 tipos de marcha    & $\sim$           & Etiquetado Manual \footnote{Disponible en  \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.cs.cmu.edu/~zhangjy/\# Data}}}.}& Bajo  &       \\ 
 							 &        &   &  & solicitud &       \\ \hline
CASIA &  Varias velocidades       &   Natural         & No  &    Bajo     &      \\ 
& de marcha        &            &   & solicitud        &      \\ \hline
MHAD & Varios        & Traje MoCap            & 3D - Impulse \footnote{ Esta notación indica que la captura considerada ground truth, se hizo con un sistema  de captura de movimiento (MoCap) Impulse (PhaseSpace Inc., San Leandro, CA), \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.phasespace.com/}}} }    & Libre  &       \\
\hline
	\end{tabular}
	} %esta llave es para cerrar el resizebox
	\end{minipage}	
\end{table}

@@

\textbf{Motion Capture Lab.\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://accad.osu.edu/research/mocap/mocap_home.htm}}}. Accedido 30-11-14} } 
		Como describe el nombre, este laboratorio se centra en obtener capturas de movimiento tridimensionales a través del sistema Vicon. Cuentan con un sistema Vicon 8i de 14 cámaras, dos videocámaras digitales Sony DSR-PD150 que llegan a 30 fps\footnote{\textcolor{blue}{{\scriptsize\underline{\url{http://www.bhphotovideo.com/c/product/197878-REG/Sony_DSRPD150_DSR_PD150_Professional_1_3_DVCAM.html}}}}. Accedido 29-11-14 }, junto a un sistema de sincronización que permite integrar todas estas cámaras en el laboratorio. El video se utiliza únicamente como ayuda en los datos de captura para corregir y ver los marcadores,  por lo que \underline{no cuenta con secuencias de video adecuadas}. Cabe destacar que maneja múltiples formatos MoCap, inclusive el bvh.

@@

\begin{table}[ht!]
\caption{Formatos de archivo Mocap.}
\label{tabla_Mocap_extensions}
\begin{minipage}{\textwidth}
\centering
\begin{tabular}{|l|l|}
\hline
\textbf{Formatos Mocap} & \multicolumn{1}{c|}{\textbf{Compañía}}                                              \\ \hline
ASF \& AMC              & Acclaim \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.darwin3d.com/gamedev/acclaim.zip }}}. Accedido 30-11-14}                                                                            \\ \hline
BVA \& BVH              & BioVision \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.biovision.com/bvh.html }}}. Accedido 30-11-14}                                                                          \\ \hline
BRD                     & LambSoft Magnetic Format \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.dcs.shef.ac.uk/~mikem/fileformats/brd.html}}}. Accedido 30-11-14}                                                           \\ \hline
C3D                     & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}Biomechanics, Animation and\\ Gait Analysis \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.c3d.org/c3d_format.htm }}}. Accedido 30-11-14}\end{tabular} \\ \hline
CSM                     & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}3D Studio Max, \\ Character Studio\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.dcs.shef.ac.uk/~mikem/fileformats/csm.html}}}. Accedido 30-11-14}\end{tabular}          \\ \hline
GTR, HTR \& TRC         & Motion Analysis \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://research.cs.wisc.edu/graphics/Courses/cs-838-1999/Jeff/MoCapTOC.html}}}. Accedido 30-11-14}                                                                    \\ \hline
\end{tabular}
\end{minipage}
\end{table}
La aplicación que se realice condiciona cual de los formatos de la tabla \ref{tabla_Mocap_extensions} es más conveniente. 
La mayoría de los formatos mostrados son soportados por Blender, sin embargo dado que nuestro interés es la manipulación y fácil interpretación de la información, el formato elegido para manipular las capturas de movimientos es el BVH, por ser posiblemente el más compacto, conciso y ampliamente utilizado. De todas maneras se cuenta con funciones en Matlab para llevar la información de movimiento contenida en estos archivos a varios de los formatos descriptos en la tabla \ref{tabla_Mocap_extensions}, así como también directamente a una matriz con las coordenadas 3D de cada marcador a lo largo del tiempo.

### 2014-12-21 Documentacion/segmentacion.tex
Cambios necesarios para poder compilar en la nueva versión
Arreglando imágenes, algunas tablas y títulos

\begin{figure}[hbt]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.7]{img/otsu2.png}
\end{center}
\caption{Histograma de intensidad de una imagen \footnotemark.}
\label{otsuFruta}
\end{figure}

\footnotetext{\textcolor{blue}{\underline{\url{ http://deploy.virtual-labs.ac.in/labs/cse19/theory.php?exp=segment}}}}
Considerando la figura \ref{otsuFruta} como el histograma de intensidad de una imagen, $f(x,y)$, se puede apreciar que la misma está compuesta por un objeto u objetos iluminados de aproximadamente la misma intensidad y un fondo oscuro. De esta manera, se definen en este histograma dos campanas bien determinadas. La manera más obvia de extraer los objetos del fondo es seleccionando un umbral $T$ que separe estas dos campanas y por lo tanto cualquier punto $(x,y)$ de la imagen que cumpla $f(x,y) > T$ será un punto perteneciente al objeto mientras que el resto son puntos pertenecientes al fondo. De acuerdo a lo anterior, la imagen segmentada puede definirse de la siguiente manera.

@@

\begin{figure}[H]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.7]{img/diagrama_segmentacion.png}
\end{center}
\caption{Diagrama de flujo del algoritmo de segmentación.}
\label{diagramaSegmentacion}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
        \centering
        \subfloat[Captura original de una secuencia sintética.]{\includegraphics[scale=0.7]{img/peladoFondoAzul.png} %\label{peladoOriginal}
        } \hspace{1cm}        
        \subfloat[Imagen filtrada con el umbral de Otsu.]{\includegraphics[scale=0.7]{img/peladoFondoAzul_filtro.png}\label{peladoFiltro}}
  \caption{Entrada y salida del bloque de umbralización.}
      \label{ejemploUmbralizacion}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.7]{img/detectBlobs_diagrama.png}
\end{center}
\caption{Diagrama de flujo del bloque de detección de blobs.}
\label{diagramadetectblobs}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[ht!]
        \centering
        \subfloat[Objetos detectados - Salida del bloque \emph{Detect blobs}.]{\includegraphics[scale=0.7]{img/peladoFondoAzul_blobs.png}\label{peladoBlobs}}\hspace{3 mm}
        \subfloat[Círculos detectados - Salida del bloque \emph{Circular Filter}.]{\includegraphics[scale=0.7]{img/peladoFondoAzul_circulos.png}\label{peladoCircular}}
  \caption{Resultado de procesar la imagen \ref{peladoFiltro} con los bloques de detección de blobs y el filtro circular.}
      \label{ejemplocircularfilter}
\end{figure}

>>>>

\begin{figure}[hbt]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.7]{img/otsu2.png}
\end{center}
\caption{Histograma de intensidad de una imagen.} 
\label{otsuFruta}
\end{figure}

Considerando la figura \ref{otsuFruta} \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{ http://deploy.virtual-labs.ac.in/labs/cse19/theory.php?exp=segment}}}}  como el histograma de intensidad de una imagen, $f(x,y)$, se puede apreciar que la misma está compuesta por un objeto u objetos iluminados de aproximadamente la misma intensidad y un fondo oscuro. De esta manera, se definen en este histograma dos campanas bien determinadas. La manera más obvia de extraer los objetos del fondo es seleccionando un umbral $T$ que separe estas dos campanas y por lo tanto cualquier punto $(x,y)$ de la imagen que cumpla $f(x,y) > T$ será un punto perteneciente al objeto mientras que el resto son puntos pertenecientes al fondo. De acuerdo a lo anterior, la imagen segmentada puede definirse de la siguiente manera.

@@

\begin{figure}[H]
\hspace{-1.5cm}
\includegraphics[scale=0.7]{img/diagrama_segmentacion.png}

\caption{Diagrama de flujo del algoritmo de segmentación.}
\label{diagramaSegmentacion}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
        \hspace{-1cm}
        \subfloat[Captura original de una secuencia sintética.]{\includegraphics[scale=0.65]{img/peladoFondoAzul.png} %\label{peladoOriginal}
        } \hspace{0.1cm}        
        \subfloat[Imagen filtrada con el umbral de Otsu.]{\includegraphics[scale=0.65]{img/peladoFondoAzul_filtro.png}\label{peladoFiltro}}
  \caption{Entrada y salida del bloque de umbralización.}
      \label{ejemploUmbralizacion}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
\hspace{-1.5cm}
\includegraphics[scale=0.7]{img/detectBlobs_diagrama.png}
\caption{Diagrama de flujo del bloque de detección de blobs.}
\label{diagramadetectblobs}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[ht!]
        \hspace{-1cm}
        \subfloat[Objetos detectados - Salida del bloque \emph{Detect blobs}.]{\includegraphics[scale=0.7]{img/peladoFondoAzul_blobs.png}\label{peladoBlobs}}\hspace{3 mm}
        \subfloat[Círculos detectados - Salida del bloque \emph{Circular Filter}.]{\includegraphics[scale=0.7]{img/peladoFondoAzul_circulos.png}\label{peladoCircular}}
  \caption{Resultado de procesar la imagen \ref{peladoFiltro} con los bloques de detección de blobs y el filtro circular.}
      \label{ejemplocircularfilter}
\end{figure}
